# 说明JS的命名规范、注释规范以及框架开发的一些问题。

# 目录

[TOC]

## 1. 命名规范
驼峰式命名法由小(大)写字母开始，后续每个单词首字母都大写。

按照第一个字母是否大写，分为：

① Pascal Case 大驼峰式命名法：首字母大写。eg：StudentInfo、UserInfo、ProductInfo

② Camel Case 小驼峰式命名法：首字母小写。eg：studentInfo、userInfo、productInfo

### 1.1 变量
命名方法：小驼峰式命名法。

命名规范：前缀应当是名词。(函数的名字前缀为动词，以此区分变量和函数)

命名建议：尽量在变量名字中体现所属类型，如:length、count等表示数字类型；而包含name、title表示为字符串类型。

### 1.2 函数
命名方法：小驼峰式命名法。

命名规范：前缀应当为动词。

命名建议：可使用常见动词约定
| 动词 | 含义                         | 返回值                                                |
| ---- | ---------------------------- | ----------------------------------------------------- |
| can  | 判断是否可执行某个动作(权限) | 函数返回一个布尔值。true：可执行；false：不可执行     |
| has  | 判断是否含有某个值           | 函数返回一个布尔值。true：含有此值；false：不含有此值 |
| is   | 判断是否为某个值             | 函数返回一个布尔值。true：为某个值；false：不为某个值 |
| get  | 获取某个值                   | 函数返回一个非布尔值                                  |
| set  | 设置某个值                   | 无返回值、返回是否设置成功或者返回链式对象            |
| load | 加载某些数据                 | 无返回值或者返回是否加载完成的结果                    |

### 1.3 常量
命名方法：名称全部大写。

命名规范：使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词。

命名建议：无。


### 1.4 构造函数
介绍：在JS中，构造函数也属于函数的一种，只不过采用new 运算符创建对象。

命名方法：大驼峰式命名法，首字母大写。

命名规范：前缀为名称。

命名建议：无。

### 1.5 类的成员
类的成员包含：

① 公共属性和方法：跟变量和函数的命名一样。

② 私有属性和方法：前缀为_(下划线)，后面跟公共属性和方法一样的命名方式。

## 2. 注释规范
JS支持两种不同类型的注释：单行注释和多行注释。

### 2.1 单行注释
说明：单行注释以两个斜线开始，以行尾结束。

语法：// 这是单行注释

使用方式：

① 单独一行：//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格。

② 在代码后面添加注释：//(双斜线)与代码之间保留一个空格，并且//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格。

③ 注释代码：//(双斜线)与代码之间保留一个空格。

### 2.2 多行注释
说明：以/*开头，*/结尾

语法：/* 注释说明 */

使用方法：

① 若开始(/*)和结束(*/)都在一行，推荐采用单行注释。

② 若至少三行注释时，第一行为/*，最后行为*/，其他行以*开始，并且注释文字与*保留一个空格.

### 2.3 函数(方法)注释
说明：函数(方法)注释也是多行注释的一种，但是包含了特殊的注释要求。

语法：
```java
/** 
* 函数说明 
* @关键字 
*/
```

## 3. 框架开发

### 3.1 全局变量冲突
在团队开发或者引入第三方JS文件时，有时会造成全局对象的名称冲突，比如a.js有个全局函数sendMsg()，b.js也又有个全局函数sendMsg()，引入a.js和b.js文件时，会造成sendMsg()函数冲突。

### 3.2 单全局变量
所创建的全局对象名称是独一无二的，并将所有的功能代码添加到这个全局对象上。调用自己所写的代码时，以这个全局对象为入口点。

如：

* JQuery的全局对象：$和JQuery

* ExtJS的全局对象： Ext

### 3.3 命名空间

在项目规模日益壮大时，可采用命名空间方式对JS代码进行规范：即将代码按照功能进行分组，以组的形式附加到单全局对象上。
